A. Panduan Pelaksanaan Responsi
Kegiatan akademik terstruktur adalah suatu kegiatan bukan perkuliahan
tetapi digunakan untuk mendalami materi yang telah dikuliahkan. Kegiatan ini
dapat dilakukan dalam tiga bentuk yaitu responsi, asistensi atau studio. Responsi
adalah kegiatan dalam suatu kelas dengan seorang dosen atau asisten dosen untuk
mendalami materi dengan cara latihan soal-soal, diskusi dan lain-lain. Asistensi
adalah kegiatan di mana tugas dikerjakan dirumah dan kemudian diasistensikan
kepada seorang dosen atau asisten dosen. Diasistensikan artinya tugas tersebut
diperiksa satu per satu oleh seorang asisten dosen secara teliti namun tidak
terlepas dari pantuan dari dosen mata kuliah. Studio adalah kegiatan di mana
tugas harus dikerjakan di ruang studio, tugas studio dibimbing oleh seorang
asisten.
Dalam Sistem Kredit Semester kemajuan studi seseorang diukur dari
banyaknyav kredit yang dikumpulkan. Untuk menjadi seorang sarjana pada
Program S-1, mahasiswa harus mengumpulkan 150 kredit dan memenuhi
kurikulum yang ditetapkan.

B. Panduan Monev
1. Monitoring dan evaluasi pembelajaran dilaksanakan oleh Kaprodi dan mahasiswa.
Ketua Program Studi memonitor pembelajaran para dosen dengan memeriksa laporan
kegiatan perkuliahan sebanyak 3 kali yaitu awal, pertengahan, dan akhir semester.
2. Mahasiswa menyampaikan masukan terhadap pembelajaran yang diselenggarakan
oleh dosen baik langsung maupun tidak langsung melalui Ketua Program Studi.
Evaluasi pembelajaran dilaksanakan oleh Ketua Program Studi dan Standard
Penjaminan Mutu (SPM)
3. Ketua Program Studi mengevaluasi pembelajaran dengan cara memantau jumlah
pertemuan perkuliahan dalam satu semester minimal 14 kali s.d 16 kali dimana 1 jam
pertemuan setara dengan 50 menit.
4. Kegiatan evaluasi meliputi penyiapan instrumen, koordinasi dengan Wakil Rektor I,
Dekan, Ketua Jurusan/Ketua Program Studi, dan dosen, menyebarkan kuesioner
kepada mahasiswa, menganalisis dan membuat laporan evaluasi kepada Rektor, Wakil
Rektor I, Dekan, Ketua Jurusan/Ketua Program Studi, dan dosen.
