C. Sistematika Pelaporan Hasil
Adapun sistematika laporan monitoring dan evaluasi adalah sebagai berikut :
1. Halaman sampul
2. Halaman Pengesahan
3. Latar Belakang
4. Tujuan Monitoring dan Evaluasi
5. Hasil Monitoring dan Evaluasi 

D. Rubrik Penilaian Hasil
Evaluasi kinerja dosen dalam perkuliahan ditujukan untuk memastikan
bahwa kinerja dosen dalam pembelajaran tiap semester telah dilaksanakan dengan
baik sesuai dengan tugas pokok dan fungsinya. Evaluasi ini juga ditujukan untuk
mengidentifikasi praktek baik (good practices) dalam rangka meningkatkan
kualitas proses pembelajaran. Mengingat pentingnya Informasi ini untuk
meningkatkan kualitas proses pembelajaran, mohon agar diisi dengan sebenarbenarnya.
